안녕하세요 프린들리의 프린들입니다.

일단은 제가 오늘 강의하는 거는 뭘 끌려는 건 아닌데 이거를 처음부터 끝까지 한 땀 한 땀 만들어가는 그런 강의는 아니에요 절대로. 저는 3시간을 죽었다 따라 못해요 이거 만드는데 몇 달이 걸렸어.

근데 이거를 그냥 아무리 좋은 강사라도 정말 초보자한테 이거를 하나하나 이거 쳐보세요, 저거 하세요, 콜로드 코드는 뭐예요, 뭐 이런 건 이래요 하면서 실시간 안에 끝낼 수 있는 강사는 대한민국에 한 사람도 없을 거라고 생각을 합니다. 저 역시도 그렇고요. 제가 오늘 하려는 건 뭐냐, 여러분들이 아, 물론 소스코드는 다 드릴 거예요 걱정하지 마세요.

제가 어떻게 살아왔고 그리고 요새 어떤 생활을 하고 그리고 어떻게 하면은 여러분 스스로 집에 가서 혼자 제가 준 소스코드를 분석하고 하나하나 만들 수 있는지를 알려 드리려고 해요. 이 강의는 그냥 다 떠먹여 주는 강의라고 생각하고 오셨으면 조금 후회하실 것 같아요. 근데 분명히 여러분들이 수시간 후에 저 문을 나선 순간

좋긴 한데 좀 짜증나는데? 요런 느낌이 드실 거예요. 그게 제 엔드픽쳐입니다. 분명히 이게 무슨 말인가 싶은데? 하긴 해야 되는데? 참 강의는 좋은데? 나는 짜증나는 이런 상황이 올 겁니다. 그거는.

중요한 건 오늘 여러분들은 AI로 어떻게 살아가야 되고 주식투자를 어떻게 해야 되는지에 대해서 배우실 거예요. 그것도 아주 잘. 분명히 말씀드리지만 아까 말씀드린 대로 이거 시스템 프롬프트 이렇게 돼 있는 거 이거 복사하시고요 붙여넣기 하시고요 됐죠?

아 또 이거 붙여넣기 하시고요 됐죠? 아 이거 붙여넣기 하시고요 됐죠? 하면은 내일 아침까지도 끌 수 있어요 이 강의. 근데 저는 여러분들 오늘 3시간 40명이 모였죠. 120시간이에요. 워킹데이로 한 3주에요. 이 아까운 시간을 그렇게 날릴 생각은 없습니다. 여러분들도 바쁘고 주말에 얼마나 힘든데 놀러가고 싶고 날씨도 좋은데 여기까지 나와가지고 앉아가지고 이걸 하고 계시네.

그렇다면 여러분도 요 시간이 끝나면 얻어가는 게 있어야 된다고 생각합니다.

그래서 초반에 말씀드렸던 것처럼 저는 여러분들한테 제가 최근에 어떻게 살아가고 있고 이걸 어떻게 응용해서 돈을 벌 건지에 대해서 설명을 드리려고 합니다.

첫 번째는 요새 가장 유행하는 클루드 코드에 대해서 설명을 드릴 거예요.

첫 번째는 시스템 아키텍처에 대해서 설명을 드릴까? 이게. 이게 또 이건 뭔가? 나는 주식 강의를 들어왔는데 왜 쟤는 IT 강의를 하고 있지? 라고 생각하실 수 있는데. 아, 대한민국의 그 어떤 강사도, 그 어떤 AI 강사도 이 시스템의 전반적인 거를 설명한 다음에 강의를 하진 않아요.

보통 어떻게 하냐면 코그가요?

아, 코어클로 이런 프롬프트를 잘 쓰면요 이렇게 나와요. 신기하네. 신기하지. 왜 안 신기하겠어. 나도 신기합니다. 그렇게 말하는 너가 신기하다야. 어?

라고 생각할 수 있지만.

중요하네. 어?

그런 거 들어봐요. 장난꾼데.

여러분 인생에 도움이 되는 거 하나도 없어요.

여러분 인생에 도움이 되면 모카님 강을 누르세요.

일단 시스템 아트텍처 설명. 그러면 자 보세요, 이제, API가 대충 뭐라는 거 알겠죠? 요새 모델 컨테스트 프로토콜이라는 게 많이 나와요. 이게 아마 엔트로픽 엔트로픽에서 뭐 엔트로픽에서 처음 나온 개념이었는데 API를 그냥 뽑기가 힘들어. 그걸 다 개발자에 맞춰서 개발에 맞춰서 다 수정을 해줘야 되는데 사실은 MCP도 필요 없어. 왜? 프로드코드 그거 알아서 다 하지만 ATI에 대한 개념은 알고 있어야 됩니다. 여기 개발자들 계시죠?

이게 똑같이 갈 거예요. IT 하시는 분 따다 싶으면 눈 드세요.

지금부터 끝날 때까지 마크라인 물어보고 질문하고 이해했는지 보고 실습이 있긴 합니다. 근데 그거는 여러분들이 보고 하실 수 있게 이런게 되는구나 세상이 이렇게 바뀌는구나만 느낄 수 있게 해줄 거야. 알았지 종사자분?

분명 있었는데 이러면 깝니다. 이러면 이름을 까야죠. 어쩔 수 없어. 뭐니 해도 다들 뭐니 하면 숨쉬는 사람이 있을 거예요.

West가 뭐죠?

What is OS? English?

일단 영어가

한국말로 해볼까?

West가 뭐죠?

우리 모르다? 알아요. 뭘 안다?

OS가 먼저 알고 CPU가 먼저 알고 메모리가 뭔지 알아. 이 얘기를 도대체 왜 하느냐? 이게 처 앵두처 가면은 안 할 수가 없어, 내가. 이 사회가 어떻게 돌아가고 있고 왜 지금 이런 종목들이 뜨고 있는지 왜 이런 종목들이 뜨고 있는지 도대체 뭐고 데이터 센터는 뭐고, 에너지는 왜 그러고.

에이스는 왜 7억씩 받는지. 또 얘기가 나왔으니까 하는 얘긴데

제가 2006년 졸업이에요. 68학번. 제가 졸업할 때는, 아, 학교에서 가장 꼴통이 영어공부도 안하고 술이나 처마시고 잔디밭에서 뒹굴던 그리고 진짜 막 다 빵꾸 나가지고 교수님을 찾고 그 양주 사려고 들어가가지고. 저 이번에 저희 어머니 저는 어렸을 때부터 힘들었었고 아버지는 뭐 어머니는 이러고 간신히 졸업한 애들이 가동모씨 하이닉스랑 삼성전자입니다. 미안해요 저희 때는 그랬어요. 79년생 48한 21년 전이죠. 79년 48, 21년 전에는 그랬어요. 지금은 아니에요.

제 인생에 가장 큰 최악은 그 당시 삼성전자보다 연봉을 3분의 1 더 줬던. 3분의 1이에요. 3분의 1. 뭐라고요? 33%를 더 줬던 한국 IBM에 홀로, 붙어서 입사를 했습니다. 저희 집에 한국 아이밴이 사장님께서 직접 손편지로 귀하신 아들을 잘 키워서 한국 아이밴 보내주셔서 감사합니다 하고 보내셨어요.

그때 뽑힌 인원이 한 20명 정도 되는데.

대한민국에서 이런 얘기 하다가 끝나는 거예요. 이런 얘기 하다가 끝나는 거니까 마음 편해. 아 쟤는 왜 갑자기 GIBM 얘기를 하고 어떡하지? 걱정하실 필요 없어. 이러다 끝나. 3시간 훅 가. 일단 마음 편하니 오늘은. 마음 편하니 듣고, 그래.

인생 뭐.

자 접사를 하고. 신기하다. 지금 세상은 AI로 들어가고 있고 그 AI에 대해서 뭐가 필요한지, 그래서 어떤 섹터가 오르고 있는 거지? 왜 초록색인 거는 다 여기로 몰려 있는지. 그리고 이 주식은 과연 우리가 들어갈 수 있는지에 대해서 알려면 여기서부터 시작해야 된다는 거죠. 아주 작은 기초적인 것부터. 그래서.

CPU 더 해보겠습니다.

원하시면 조금 더 가볼게요.

피에리, 피에리, 왜 이런 용어들을 영어분들은 이제는 아셔야 하고 투잡땡 아, 를 못 하시더라도 찾아보고 학습하는 방법을 배우셔야 돼요. 다 모르셔도 되니까.

3시간 동안 말씀드리고 싶은 건 딱 하나예요. 어떻게 찾고, 어떻게 묻고, 어떻게 묻고 본인한테 정착시키는지. 저는 변화를 주고 싶은 사람이고 죄가 없어져도 변화에 대해서 본인이 계속 지속적으로 하면 그게 정착입니다.

저는 팀장으로서 정착을 시키는게 주 업무인 사람이고요. 자기소개. 안녕하세요 안녕하세요 프렌들리 프렌들리입니다. 우선 자기소개부터 하겠습니다. 저는 일단 대표장이 출장 쌍둥이 아빠 뭐뭐뭐 뭐뭐뭐 뭐 제가 이렇게 빡빡, 행복한 삶을 어떻게 AI를 통해서 살아가고 있는지에 대해서 설명을 드리려고 합니다.

이게 막 섞여서 말하고 있으니 나중에 순서대로 정리를 해주시기 바랍니다.

MCP 클라우드.

아, 걱정하지 말고. 이제 다 끈다. 이제 다 끝날 거니까.

너무 불안불안하고 있어. 제 강의 들으시는 분들도 항상 그래요. 어떡하지?

야 얹어보기만. 저거 언제 끝나? 저놈은.

한 명 언제 못 끄냐?

음, 이제 외과 네트웍에 대해서 설명을 드리겠습니다.

아, 콩노이 많이 먹는 사람이 엄청.

변태 천재야.

되게 지저분한 사람이구나 내가. 천재예요. 아무튼 그래서 근데 여러분 목표할 시간 1월 1시간 안에 끝냈어 백선성.

그리고 플로드 코드. 그래서.

API까지 설명을 마치겠습니다. 다음 시간은 크롬 플로드 코드란 무엇인가. 요새 핫한 요새 핫한 사스 칼립토로 갔고요, 클로드 코드와 그 클로드란은 과연 무엇인가? 우리는 프롬프트를 어떻게 써야 되고 이 프롬프트가 들어갔을 때 컨테스팅은 어떻게 되고 있는 건지 컨테스팅 스위치는 무엇인지에 대해서 간단히 설명을 드리고요 그 다음에 전체적으로 시스템이 어떻게 돌아갈지 말씀을 드리겠습니다.

이 강의의 목적은 내가 이거 만들었으니까 이거 열어줄테니까 쓰세요. 돈 받을게요가 아니에요. 내가 이거 만들었는데 이거 괜찮으니까 소스코드 갖고 오면서 여러분들이 직접 자기 상황에 맞게 개발을 하세요. 저는 개발자가 아니고 그러니까 모커님 강의를 들으셔야 됩니다.

너 잘났다고? 라고 생각하시는 것 보다는 아직 조금만 더 잠을 줄이고 노력을 하면 올해 안에 충분히 여러분은 저보다 더 잘 아실 수 있다. 올해가 지나고 콜로드가 가격을 10배만 올려도 어마무시할거다.

예전에는 그냥 제가 바생님한테 이런 얘기를 했어요. 저는 이제 클로드 3천만원까지 쓰면은 올해가 목표다. 알고 있는데, 그게 현실로 조금씩 다가오는 거 같아요.

불과 몇 개월 전만 해도 클로드 한 개도 다 못 썼어요.

지금 다섯 개 쓰고 있습니다.

이게 전반적으로 비슷해요.

그렇게 많이 쓰냐.

하루종일 에이전트. 빛이 도록 돌리면 이가경 나온다.

많이 외우면 외울수록 편합니다. 근데 저희는 할 것도 많고 이것도 많고 너무 힘들어. 그러니까 이걸 할 수가 없는 거야.

저는 요새 만나는 사람들한테 하는 이야기가 있습니다.

너가 이런 급속도로 변하는 세상에서 살아남으려면, 맥과 클로드 코드를 꼭 할 줄 알아야겠다.

이렇게 써있어요.

라 할까봐 제가 일부러 남겨놨습니다. 저기다 받아갔어요. 오늘 핵심 메시지이기 때문에.

내 삶을 어떻게 살지는 여러분이 선택을 해야 된다고 생각합니다. 지금 이 순간 나는 상관없어. 나는 굳이 안 살아도 되는데. 내 삶은 그렇게 복잡하지 않아. 너처럼. 나는 그냥 이대로가 좋아. 그렇게 사시면 돼요. 근데 거기서 욕심을 내면 안 된다고 생각을 합니다.

기도 하지 않으면서 나는 00갑자기 하늘에서 100억이 뚝 떨어져서 부자가 되고 싶다. 이런 생각을 안 하시면 삶이 편할 것 같아요. 대부분의 사람은 그렇지 않다고 생각을 합니다.

여러분이 잘못됐다가 아니라.

대부분의 사람은 욕심을 내고 있어요. 그래서 욕심 때문에 스트레스를 받고 괴로워하는 거죠. 그럼 어떻게 살아야 되냐? 우리는 욕심을 낼 거면 열심히 살면 됩니다. 욕심을 내지 않으실 거면 말씀드린 대로 대충 사셔도 상관없을 것 같습니다.